,44-

partis caesura. Nam ne somiternaria (trithemimcres) quidcm
sola sufficit ad adiuuandam tertiam caesuram femininam.

Oeteris autem caesuris, quae propter necessariam tertii
pedis incisionem versum dividunt, longe praestat bucolica
(647) ¹), quac, si accuratius discernimus, in diaeresium
numero habenda est3 quinetiam maxime ca sola ad tertiam
caesuram accedit aut coniuncta cum semiteruaria. Usitatis-
sima autem haec est caesurarum coniunctio: trithemimeres,
caesura HI. trochaica, bucolica. - Sequitur trithemime res
(589), quae sola cum caesura HI. feminina coniuncta apparet
in 150 vv.

Multo rarius semiseptenariam invenimus (384), sae-
pissime aut solam (125) aut trithemimeris comitem (119).
Quae caesura si una cumsbucolica alterum versus hemi-
stichium incidit, quaestiunculam ponere ex re ost, utra prae-

valeat3 et iam movit eam Baumgarteuus, qui p. 25 hanc
legem de Christodori usu constituit: Si iu quarti pedis
thesi vocabulum pyrrhichium stat, semper fero praevalet
bucolica, saepissime etiam interpunctione adiuta. In duobus
Christodori versibus (369. 407 Α. Ρ. lib. IL), de quibus
dubitare possis, semiseptenaria ideo dominari nequit, quod
prope antecedit tertii pedis caesura interpunctione corro-
borata. Sin autem longa est quarti pedis thesis, semper
propter sensum semiseptenaria dominatur et ter quidem in-
tcr sex huiusmodi versus interpunctione indicata. Eadem
fero apud Paulum observantur. Nam in 120 versibus, qui
pyrrhichium vocabulum in thesi IV. exhibent, saepissime
(91) bucolica sensu postulatum in 49 vv. etiam interpunc-
tionum vis accedit2). 29 autem versuum sensus semisep-
tenariae imperium flagitat, quod bis etiam interpunctionis
insigni ornatur (Ι 73. 201). Maxime in his versibus voca-
bula pyrrhichio praepositionibus efficiuntur (περί, ἐπί,
κατά etc), quae arte cum sequentibus verbis iunctae sunt.
ef. amb. 11. I 214. a. 220. Sed apud Paulum quoque pedis
ΠΙ. caesura vis huius semiseptenariae uon raro infirmatur.

1) His numeris, quoties singulae caesurae apud Paulum obviam
daut, iudicatur.

. ²) Οἱ. Paul. Π 312: ἀλλά τις ὀκτάπλευροςὲφυ phono* ta dtastsddou.

 

